tips
맥 단축키 총정리 http://ceomaks.tistory.com/31

맥에서 바탕화면 가기
//F11누르면 됩니다. 레퍼드 / 스노레퍼드에서요
//익스포제 설정바꿔도ok. 시스템 환경설정 들어가셔서 Expose & Spaces 항목에 들어가신다음 Expose를 보시면 '데스크탑 보기'라는 항목이 있습니다. 거기서 단축기 혹은 단축 마우스 버튼 지정해 주시면 됩니다.
//쓸어올리기
//신형 키보드들은 익스포제가 F3키로 통일이 되어 있지요. 데스크탑 보기 기능은 command + F3 입니다.


맥북에서 바탕화면 보기 단축키는 Fn + F11 키, Command + F3 키 입니다. 
터치패드 제스처로는 네 손가락을 얹은 후에 벌리시면 됩니다. 


바탕화면 외장하드 아이콘 모양 변경 또는 복귀
PNG파일로 구하셔야 됩니다.이미지 파일을 미리보기에서 전체선택후 복사하시고 바꾸려고 하는 외장하드의 정보가져오기를
하셔서 파일명 옆의 아이콘 이미지를 클릭하신후 붙여넣기 하시면 됩니다.

서브라임텍스트
command + alt(option) + f 



보통 리눅스 GUI 화면에서 바탕화면에서 오른쪽 마우스 버튼 클릭하면
'터미널 열기' 라는 메뉴가 나와서 정말 편한데....
터미널 자주 이용하는 사람들을 위해서 그런 메뉴 만들수 있는 방법이 있을까요?

물론 독에다가 터미널 창 끌어다 놓으면 되지만....ㅋㅋㅋㅋㅋ
알프레드가 더 편할거같아요
go2shell 앱이 있어요


[생활상식]
한국의 소문난 명의 & 동의보감이 알려주는 맨손 건강 노하우 10가지

명의란 무엇일까요? 
진료를 잘보는 or 수술을 잘하는?(잘한다는 기준은?) 의료지식이 많은? 진료환자가 많은? 언론에 많이 나오는? 
개인적으로도 궁금합니다. 

일단 개인적으로 EBS 명의라는 프로는 반쯤 사기라는 말을 전해드리고 싶습니다.
저 의사 명단 출처는 어디인가요?
아무런 출처가 없으면 전국 10대 짬뽕집 선정하는거랑 다를게 없죠
저런 분들 레전드 급이라 환자는 얼굴만 봅니다. 수술은 밑에서 해주죠.



☆한국에 소문난 명의☆

01. 간이식의 아산병원 이승규
02. 위암 연세 세브란스병원 외과 노성훈 교수
03. 대장암 서울대 박재길교수
04. 척추변형수술 일인자 상계 백병원 석세일 교수
05. 당뇨 서울대 이홍규 교수
06. 심장병 삼성서울병원이영탁
07. 유방암 서울대 노동영 교수
08. 신장질환 세브란스 한대석
09. 왜소증 고대구로병원 송해롱 교수
10. 소아정신 서울대 조수철
11. 치매 삼성서울병원 나덕렬 
12. 결핵 전문의 삼성서울병원 권오정 교수
13. 전립선 남성의학 중앙대의료원 김세철 교수
14. 심장이식 전문의 삼성서울병원 박표원 교수
15. 소아 성형외과 서울대 김석화교수
16. 류마티스 전문의 강남성모병원 김호연 교수
17. 아토피 전문의 신촌세브란스 이광훈 교수
18. 화상전문의 한강성심병원 김종현 교수
19. 코질환 전문의 삼성서울병원 동헌종 교수
20. 인공와우전문의 서울아산병원 이광선 교수
21. 재활의학전문의 신촌세브란스 박창일 교수
22. 간암전문의 서울대병원 이건욱 교수
23. 뇌종양 전문의 보라매병원 정희원 교수
24. 만성통증 강남 차병원 안강 
25. 자궁암 전문의건국대이효표
26. 정신전문의 고려대안암병원 이민수교수
27. 위암 전문의 한양대 권성준
28. 유방암 전문의 삼성서울병원 양정현 교수
29. 폐암 전문의 국립암센타 조재일,이진수 교수
30. 소아심장 전문의 부산대학교 성시찬,이형두 교수
31. 뇌혈관 전문의 분당 서울대병원 오창완 교수
32. 정형외과 전문의(디스크) 서울대 이춘기 교수
33. 폐,식도 외과 전문의 삼성서울병원 심영목 교수
34. 혈내과 전문의(백혈병) 여의도 성모 병원 김춘추 교수
35. 소화기내과 전문의(담석, 춰장) 아산병원 김명환 교수
36. 심장내과 부천세종병원 
37. 수부외과 전문의 (수지접합)두손병원 황종익원장
38. 갑상선 수술 전문의 신촌세브란스병원 박정수 교수
39. 후두질환 전문의 영동 세브란스 최홍


■ 동의보감이 알려주는 맨손 건강 노하우 10가지 

1.배를 자주 문질러 줍니다. 

옛부터 엄마 손은 약손이라는 말이 있죠? 
결코 헛말이 아니라고 합니다.
배를 쓰다듬어 주면 실제 효과가 있는데요.
스웨덴 노벨 연구팀은 엄마의 손이 아이의 
고통을 줄여준다고 발표했습니다.

미국에서는 손 테라피(기치료법이나 마사지)가
관심도 모으고 있다고 해요. 손으로 배를 만져주면 자율신경을 자극하여, 장운동이 활성화된다고 합니다. 배 마사지는 양손을 포개어 배꼽 주위부터 나선형으로 배 전체를 둥글게 돌리며 10여분 간 주무르면 좋습니다. 
2.항문에 힘을 줍니다. 

동의보감에서 말하길 "곡도" 는 안으로 끌어들이라 하였습니다. 이 곡도가 바로 항문을 칭하는것입니다. 나이가 들수록 항문의 힘이 점차적으로 줄어든답니다. 옛 선조들은 항문을 보고 건강한지를 판단했다고 합니다. ~ 항문에 힘을 주는 연습을~ ^^ 



3.귓볼을 자주 주물러 줍니다. 

귀는 장기중, 신장을 뜻한다고 하네요.
귀가 잘 생긴 사람은 비뇨생식기와 신장 기능이 건강해지며, 소화가 잘되는 등 많은 점이 좋다고 합니다. 
4.머리카락을 손으로 자주 빗어줍니다. 

손으로 자주 빗어줍니다.
손으로 머리카락을 빗어주면, 두피에 자극이되어 머리가 맑아지며,탈모증상이 개선되고 
머리카락에 윤이 난다고 합니다. 


5.입안에서 혀를 자주 굴려줍니다. 

잇몸 쪽도 핧아주고, 입천장도 핧아줍니다.
그러면 침이생기겠죠. 침은 회춘을 하게 해주는 비타민이라고도 합니다. 소화도 잘되며, 여러가지 좋은점이 많다니, 습관적으로 혀를 굴려 침이 
풍부하게 하세요. 

6.치아를 두드려 줍니다. 

이를 고치법이라고 합니다.
치아 단련을 위해 딱딱 아래위로 조금씩 두드려줍니다. 아랫니,윗니를 계속부딪히면 머리가 울리며,
전선에 떨림을 줍니다. 잇몸과 이 주변의 질병예방, 울리는 떨림이 전신으로 퍼지면서 기혈의 흐름까지 원활하게 합니다. 이와 잇몸건강 뿐 아니라 뼈와 신장, 뇌의 신경 순환을 원활하게 합니다. 


7.등을 따뜻히 합니다. 

여름에는 등목을 하고, 추울때는 등골이 오싹하다는 표현을 합니다. 이는 등으로 체열발산을 하기 때문입니다. 갑자기 체열을 잃으면 건강에 좋지 않으므로, 가능한 등을 따뜻히 합니다. 

8.탁한 것은버리세요. 

침은 좋은것이라 삼키라고 하지만,
가래는 해로우니 뱉어야 합니다.
가래는 색깔에 따라서 상태를 결정하며,
흰색,노랑색의 가래로 나뉘며, 기관지상태가 나빠진것을 의미하는 신호일수도 있다합니다.
이런 가래들은 노폐물이니 뱉어내야합니다. 


9.눈을 자주 굴려서 움직입니다. 

눈을 감고 눈동자를 돌려줍니다.
위 아래, 양 옆으로 굴려줍니다.
눈이 맑아지며, 정신이 또렷해지고 
집중력도 높아집니다. 


10.얼굴을 자주만지고 두드려주세요. 

얼굴만 자주 만져 주는 것만으로도 동맥경화나 
고혈압 등과 같은 혈관 질환의 치료를 도울수 
있다고 합니다. 허리가 아프신분들은 인중을 
두번째 손가락으로 문질러주세요.
콧물날 때 닦듯이 문질러주면 효과가 금방 
나타난다고 합니다.